Ydych chi'n cofio gweld rhywbeth o hwnnw ar y taludid?
Do, lot o hwnnw.
Dyna'r gwir ma gyffertio.
Ydych chi'n gwybod, oedd o bob dydd wedi'i gwneud.
Oedd hwnna'n siwr adeg bob dydd.
Oedd o'ch chi'n gweld y popol i gyd,
y pwtystiau, y ddwyllun,
y sgargil, oedd o bob dydd wedi'i gwneud.
Oedd o'n cofio hwnna.
Be ddwch barn chi am y ffordd oedd y glwyr yn cael eu portreodi ar y taludid?
Oedd o'n siaradu nhw, falle'n hŵr y bobl,
y ddwyllun sydd yn dda i ffyrdd y perty.
Oedd o'n cofio am y cymunedau.
Dwi'n meddwl bod neb yn llwygar yn dda allun.
Oedd o'n ddim llwygar, oherwydd roedd e'n fath o'n trwy'r la lliwr a'r pallaglodaidd.
Ond dwi'n meddwl bod neb yn llywotraeth yn poeni yna.
Ac yn gweld cymunedau a phelodiadau a chymwadau gwylid.
Dyma, os oedd o'n cael pallaglod a chymunedau,
roedd o'n pwyn i ddim yn y hŵys un ac y cwplwyd yma.
Dyma'n gwneud gobl yn y ganrif i'r rŵan,
a'ch chi'n gweld o'n meddwl bod yna'r ffrys special a'r ffrys o glo.
A beth am y gyd, pan oedd o'n glo o lydus rhan fawr,
dyma'r rigan o lo yn hyn.
Oedd o'ch chi'n gweld straig fel un Gymreig, fel un Brydeinig?
O'n i'n meddwl bod o'n Brydeinig, oherwydd o'n iogsio,
a oes o son, gobl hi heみn.
Os jysd hi yw Cychidog hyn, ella Meghaluestyn Clwyd,
dyma'n ymddiol na'r ffyrdd老led,
ond dyma'r cynnal darpar penodol.